
# 狭义宇宙

## 一维

一维是X轴，X 轴其实指的是时间。

根据我所写的[The-Seed](https://github.com/p-program/The-Seed)理论——现实世界的虚幻解释,系统（世界）的唯一属性是数据。而时间是数据的第一属性。所以，第一维应当是时间。

时间是第一维世界。时间本身是一个[虚数](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%99%9A%E6%95%B0)，是一个相对的物理量。但是由于现行教育的傻逼，大部分穷其一生，都未能认识到这一点。

根据[相对性原理](https://baike.baidu.com/item/%E7%9B%B8%E5%AF%B9%E6%80%A7%E5%8E%9F%E7%90%86)，时间的快慢是一种主观上的感觉。有些人觉得快，有些人觉得慢。古语有云，“盈虚有数”。


## 二维

传统观念认为，二维是 X + Y。平面直角坐标系。

正常人一般把电视屏幕里面人为创作的平面动画作为二维世界。比如我们看过的所有电影，连续剧，动画等。

### 意识的第一性

也有把时间 + 意识当做二维世界的，这是唯心主义的基本命题——意识是世界的第一性。

意识的第一性，强调意识对物质的影响。这也很好理解，我们决定喝酒，这是我们的意识做出的，影响物质世界的一种决定。在这个场景中，意识是第一性的。

唯心主义最绝的是强调意识的唯一性。这种就有点扯淡了。毕竟我们死后，世界还在对吧？

### 世界并不是意识

唯心主义有一种观点叫做“我心即世界”。意思是说世界没了我，世界就没了，当我没了之后世界就消失了。这种观点的极致叫做唯吾独尊。

很多人对“唯吾独尊”的错误理解在于，自我中心主义造成了内心的极度狭隘。像我们这个亲爱的指天椒，他父亲对他的溺爱对他产生了终身的负面影响，时至今日，他依旧这么目中无人。

导出01号样本的人格
https://zhuanlan.zhihu.com/p/126720445

从某种程度上讲，“我心即世界”是对的。因为当“我”死后，世界再无意义。

「Après moi, le déluge」

但是基于自我中心主义的行动策略有个问题在于，你对于世界的伤害，世界也会还给你。而且有时候这种报应来得特别快。

像我们这颗亲爱的指天椒，在我们找他讨要公道的第二天，他人没来上学。

我之前的老板就很灵性。他说了句“人在做，天在看。”我觉得唯吾独尊的核心并不是强调自我中心主义，而是强调自立自强。

然后，我心即世界是扯淡的，因为社会的发展并不以人的意志为转移。

### 物质的第一性

可以把 Y 轴认为是物质世界（X,Y,Z 的合集），这也是唯物主义的基本命题——物质是世界的第一性。

物质的第一性，强调物质对意识的影响。这点在物化社会下其实很好理解——我们喝了酒，酒醉后乱性。这就是物质对我们自身意识的影响。

但我不认同物质是世界的唯一性。唯物主义解决不了人们内心空虚这一问题。意识世界是一种无形但确切的一种存在。 就像人会开心会难过，这些情绪难道能够简单理解为物质吗？

我觉得不能吧。

### 世界并不是物质

在唯物主义的世界观里面不存在灵魂。我觉得这种论述真的蛮无趣的。如果没有灵魂，那我们不就成了一堆行尸走肉了吗？

抛开灵魂不谈。我觉得二维世界也应该是时间+意识。举个例子，我们把《哈姆雷特》搬到现实里面演绎，那么这个“现实世界”难道就不是意识世界吗？“演戏”这种过程，实际上是对意识世界的完整还原。

意识世界是存在的，但这种存在需要领悟。没有足够的阅历和记忆力，是理解不了的。

### 总结

实际上，如果你仔细看连续剧就会发现，那些二维的画面是人类在现实里面演绎然后保存下来的。也就是说，所谓的意识和物质不存在第一性的顺序差别。此所谓“初时不知曲中意，再闻已是曲中人。”

唯心主义和唯物主义同时互为二律背反，同时成立，同时证明对方是对/错的。

其实，如果用佛教概念的话，这个论述很好理解：色（物质）即是空（意识），空即是色。


## 三维

传统观念认为 X,Y,Z 是用来表示当前现实世界里每一个人的物理位置。

其实，三维世界是时间 X，空间 Y（物质），意识 Z。

这个世界，是我们每个人内心中的世界。在《圣斗士星矢》里面，称之为“我的小宇宙”。狭义三维世界并不是人类独有。万物皆有。

## 四维

时间，X,Y,Z。这是传统的四维物质时空。

## 五维

按照目前世俗的定义，并加以扩展。

我定义了狭义五维。

狭义五维，指的是 时间，X,Y,Z,意识。

但我其实不是很喜欢这种说法。我更愿意称之为“真三维”。

真三维的定义是：**空间（物质），时间，意识**。

这三者密不可分。我将会在后面的章节，阐明这三个维度之间的关系。

## 总结

### 传统狭义时空观

一维：X。

二维：X + Y。

三维：X + Y + Z。

四维：X + Y + Z + 时间。

传统观念的时空观，一维，二维，三维合称欧几里得空间。

### 我的狭义时空观

一维：时间。

二维：时间 + 物质（X,Y,Z 的合集) or 时间 + 意识 。二维空间不分先后主次，意识世界与物质世界都叫二维世界。

三维：时间 + 物质（X,Y,Z 的合集）+ （个人）意识。

我的狭义时空观，合称「狭义神之领域」（因为只有神才拥有无限的时间），也可以称之为「狭义（个人）宇宙」吧。