# 维度之间的联系

目前的狭义四维（X,Y,Z，时间），其实不是很符合我当初的设计。按照我当初的设计思想，目前的这个世界，应该五维（真三维）才对。

物质，意识，时间三者密不可分。不存在谁先谁后，谁重要谁不重要的问题。

接下来，我将阐明

1. 物质和时间的关系
1. 物质和意识的关系
1. 意识和时间的关系

## 物质和时间的关系

物质和时间的关系，近似于唯物主义。

唯物主义的问题，在于忽略了意识的作用，它将物质放第一性，意识放第二性。但是这种论述是有 bug 的。

如果只是简单地把当前世界当成 物质（X,Y,Z）+ 时间。就会导致一个现象：**物化社会**。

**物化社会**就是当前大部分人对当前世界的认知——消费主义，认为只有钱才能解决问题。

诚然，造成这种结果有很多404的因素，但问题并不是不可解。只是囿于当前中文语境的恶劣，不便透露。

## 物质和意识的关系

我在 《[政治老师哪有这么可爱](http://www.bullshitprogram.com/bullshityang/)》 这篇文章中简单说过。物质和意识并不存在先后左右，第一性，第二性之类的问题。他们两者都是平等的，同等重要的。

### 在神的世界里，我就是人，所以我的时间有限

“神”是不可知的一个符号，我们生活在一个不可知的“物质”系统里面。

### 在我的世界里，我就是神，我有限的时间即为永恒。

同时，我们生活在“意识”系统里面，我们自身有限的生命即为无限的宇宙。

这就是物质和意识的关系。

## 意识和时间的关系

意识和时间的关系，近似于唯心主义。

意识世界是一个很有趣的世界。

在现代社会，意识世界近似于互联网。

按照你们理解的“物质世界”其实我创造出来的一个“意识世界”。

人类本身的创作也是另外一种“意识世界”。

所谓儿时不明画中意，如今已成画中人。

## 降维

## 什么是降维

凡人认为自己生活在狭义三维世界，其实他们是活在狭义四维世界里面。

我生活在狭义真三维世界里面。

降维是一种操作。

### 降维创作

降维打击：高维度智慧创作低维度”梦境“。比如人手绘漫画，制作动画等艺术创作。写代码也算降维创作。因为写代码本质上是创造另外一个世界。

### 降维打击

这个道理非常容易理解，我买了一盆花，这一盆花所在的局部环境成为一个世界（一花一世界）。我肆意地摆弄它，有时给它浇水，有时拔拔杂草。对于花来说，我的操作都算是降维打击。

### 降维共处

神的降维，可称为神（天）人。

由于目前人类思考问题的方式过于单一。人格相当之简单，故我与人交流时需要将自身降维,也就是把自己的说话速度放慢一点。实际上我不是话痨，我只是思考的速度一直比普通人快得多。

有时我问别人一个问题，还没等对方回答，我已经自己找到了答案。这在普通人看起来像是自言自语。

还有一种情况就是，别人骂我的时候，我能喷N句回去，并且喷的时间不一定连续。我可能N年后才开喷（不确定性）。这种叫**柔和型祖安天赋**。

不过世间万物，一物降一物。我也有喷不过的对象。

常数的导数是0，我对钱没啥追求。但房东收钱啊！所以我还是得挣点钱维持下生活。这也是降维。

## 升维

升维是降维的逆运算。

升维在中国传统文化语境，有点像“凡人修仙路”。在佛教领域，五感之上，有第六感，第七感，第八感，第九感。

第六感是分析能力，第七感可以看破生死，这在《火影忍者》里面叫做轮回眼，第八感能够洞悉一切，第九感能够通神。

不过我更喜欢这样的说法：第七感是对时间的感觉，第八感是幽默感，第九感能够通神。

这只是一种狭义说法，对于维度，你可以有自己的理解。升高维度，会成为原有维度的主宰。

比如我是活在真三维空间里面的，在这真三维空间里面的万物对我来说都如同草芥，没啥区别。

《千面英雄》这本书的意思是，英雄有千面，不必介意是哪一面。嬉笑怒骂，都是文章。这本书还有另外一重意思，当你觉悟至高时，就能提高权限，成为局部世界的唯一的“神”。 

第三重意思，神话都是真的，但大部分人都不过是妖魔鬼怪，主要作用是给命运的主角练级。

所以，我总是先有结果，才有过程，这叫果因律——结果是必然的不确定性。

升维的关键在于理解事物的矛盾是相生相克，所谓祸福不分，毁誉一体。 在矛盾的对立统一阐述方面，老子的《道德经》写的还不错。不过据我统计，真正理解的人万中无一。