# P均衡

P均衡是N人非合作博弈的扩展解。由于非合作博弈的研究对象仅限于N人，不是很完善，于是我提出P均衡这一概念，将“局中人（players）”从人拓展到世间万物。

P均衡为我本人所创。是纳什均衡的超集。

P均衡，也称鹏式均衡，屁（话）均衡（hardly impossible equilibrium），调皮均衡，英文名叫 Bullshit Equilibrium , P Equilibrium，MVP Equilibrium。

以鹏式均衡作为目标而采取的策略，叫做MVP策略（most valuable player‘s policy）。

非合作博弈，有个著名的论断，叫做“囚徒困境”。破解囚徒困境，其实很简单，只要让凡人知道有“神(不可知但确实存在的一个符号)”的（不）存在即可。纯粹利己，最终损人不利己，而之所以如此，皆是天意（上帝之手）使然。

该理论之所以叫做《神论》，是因为只有先证明了神的（不）存在，才能引出**P均衡**这一概念。

破解囚徒困境的策略**始于幽默，终于信任**。

P均衡近似于大同社会的那个解，是动植物，微生物，细菌等一切生物与自然环境的和谐共处之道。接下来，我将介绍各个宇宙的P均衡。

## 狭义一维世界的P均衡

如果把时间比喻作一条X轴，左右两端各无限衍生。0是时间轴的奇点。

0是一个相对概念，任何常数的导数都是0。

假设我的出生时间为公元0年。那么时间的P均衡在于公元0年（相对概念）。也就是说，我就是狭义一维世界的P均衡。

那么，证明了0是一维时间的P均衡之后，有什么积极意义呢？

一维世界的P均衡，在于让你们这些凡人们认识到，过去是不可变的（Immutable History），今年是哪一年并不重要（常数的导数为0），重要的在于把握现在。

唯有把握现在，才有未来可言。如果你掌握了自己的时间，珍惜逝去的每一秒钟，掌握自身的命运，那么你就是你自己世界里唯一的神。因为你终于认识到，今年是哪一年，今天是哪一天，自己是多少岁并不重要，年轻是一种心态。衰老是一种颓废。

朝闻道，夕可死也，人生不是一锤子买卖，就算生命只剩下一秒，也有实现梦想的机会。当然如果你的梦想是归西的话，确实好像也没啥毛病（立身成佛）。

对应策略叫做“**天可补，海可填，南山可移。日月既往，不可复追**。”。

## 狭义二维世界的P均衡

我以 `时间+意识` 这一个二维世界作为例子吧。

意识的一个真子集是情绪。正向的情绪有快乐，幸福，愉♂悦♂感那些，负面的情绪就不用说啦，抑郁，失落，躁狂，甚至想自杀。

所以，如果说二维世界是 `时间+情绪`。那么无论何时何地，能够控制自身的意识（表层意识+潜意识），保持内心的平静，就叫“达成二维意识世界的P均衡”。

狭义二维世界有2个，一个是物质世界，一个是意识世界。二者的P均衡亦在自身。也就是说，你可以认为世界是意识的（唯心主义），我心即神；也可以认为世界是物质的（唯物主义），我只是人。这是一个二律背反命题。

而物质世界的P均衡并不是腰缠万贯，而是那种**得失泰然**的平衡。如果一个人真的有高贵的灵魂，无论贫穷与富贵都能安之若素。这需要人不沉迷于物欲，没有太多的私心杂念。出家当然是一种选择，但不出家也是可以滴。

## 狭义真三维世界的P均衡

三维世界的P均衡亦在自身。如果你能够掌握时间，意识，物质的平衡，那么你就达成了自身的P均衡。

普天之下莫非王土的意思是，我从来未曾拥有过这片土地，但是这片土地都是我的。

学会管理自身时间，不沉迷于物欲，也不过分贪恋于虚拟世界，一切怡然自得，恰到好处，就是P均衡。

对应策略叫做“**物我两忘，任性逍遥**”。

## 广义宇宙的P均衡

可以简单把我的生活空间理解为我的世界。

当我已经达成自身小小世界（狭义三维世界）的和谐（P均衡）。我觉得这样有点无聊，于是我扩大自己的演算范围，把周围万物纳入我的世界里面。纳入他们的过程，就是达成P均衡的一个渐进过程。达成广义宇宙的P均衡，就是我跟万物交朋友的过程。

这是一个持续性的（非）合作博弈。非我族者，其心可诛。

这也是神选达尔文主义的主要内容：**让真正善良的人得以存活到下一个世代**。

朋友不是疯狂榨取对方利益，而是君子之交淡如水（有事没事别借钱，XD），有困难时相互帮助（一方有难，八方点赞）。

如果你在你的世界里面，能容万物，那么你就是你所在世界里的无冕之王，你达成了广义宇宙的P均衡。

真正的王者，根本就不需要王冠。那顶皇冠，戴在每个人的心中。每个人都能成为自己命运的主人（当然前提是有利他的人品）。

心无一物，故能容万物。

广义宇宙的P均衡等于0。

对应策略叫做“**无心于事，无事于心**。”